1/ Un Web Service est une application qui permet d’échanger des données avec d’autres applications web. Même si ces dernières sont construites dans des langages de programmation différents. Parmi les Web Services les plus connus on peut citer SOAP, REST ou HTTP. Elles sont utilisées généralement sur des infrastructure cloud, en cloud public, privé ou en cloud hybride !

2/ Un API REST est un style architectural qui permet aux logiciels de communiquer entre eux sur un réseau ou sur un même appareil. Le plus souvent les développeurs utilisent des API REST pour créer des services web. Souvent appelés services web RESTful, REST utilise des méthodes HTTP pour récupérer et publier des données entre un périphérique client et un serveur.

3/ FastAPI est un framework moderne qui vous permet de créer des API de manière transparente sans trop d'efforts. Il a la capacité de séparer le code du serveur de la logique-métier, ce qui augmente la maintenabilité du code. FastAPI génère également une interface graphique, ce qui constitue un aide pour les développeurs. En tant que développeur, vous vous concentrez uniquement sur la partie de construction de la logique et le reste est géré par FastAPI.